# 大二上学期吐槽

这学期选了好多课，尤其是好多早八。上学期三个早八的时候还没有意识到事情的严重性，直到这学期3.5个早八才追悔莫及（.5是因为单双周），每天都在喝咖啡续命真是太难熬了，好在是三休还能稍微修养一下。

以下我将按照课程进行碎碎念，有些稍微算重点的单独标出来了

---

## 舞龙舞狮 {#舞龙舞狮}

~~应该只有jk开课？~~

学期中基本会是小游戏+练动作的课程内容，期末考核是编排节目。

平时强度都不是很大，压力基本给到龙头，因为龙头相对来说重不少。

值得吐槽的一点是我们那条粉色的五人龙比其他九人龙拿起来又要重不少，最后期末考试去用了另外一条红色的五人龙，真的....整个人都被解放了啊🥲。

编排节目需要很强的信念感或者很强的的技术，尤其是我们这学期除了五人龙和另外一条龙组队其他都是单的一条龙的节目，能把龙的动作和情节/台词设计得相称（或者心理上过得去）还是有点难度，我纯属被带飞了（或者根本没飞😂，考试当天早上才成功把动作串起来立马上考场）。

好消息是jk真的很能捞，估计是抽象活看多了，我们班三个组专项分都是90+，值得庆祝。

话又说回来舞龙真的很需要团队啊，但凡缺一个人都很难练起来（比如我们那个保守估计都被借出去顶班了半学期的龙珠），顺便许愿后面能搞搞舞狮（虽然我应该选不上它了），这学期就带过来了一节课。

## 艺术之门：琵琶 {#琵琶}

这个老师也是只有一个，如果后面换老师了我的所有言论概不负责。

老师看上去真的很酷很高冷啊但是加了微信会发现是萌妹的内心哈哈哈。

喜大普奔！是简谱！不会识谱的人有福了！

这门课补选难度应该算比较小的（和我一直想报的钢琴比起来），需要自备琵琶和一切相关用品，老师说要二三十根一弦，我个人体验是没必要（可能因为太懒了），但是一定要买，说不定啥时候调音都能调断（此人调断了2根一弦1根二弦），其他几根弦备一根基本能应付了（因为有同学弹断了四弦所以不好打包票说后面几根不用买什么的）。

考核：期中分小组弹《凤阳花鼓》+期末独奏《凉州大遍》（如果假期提前练会我只能说算你厉害）

其他都好说，最严重的问题是上台容易发挥失常，因此除非出神入化否则不推荐盲目上BPM，但是我速度很慢也出大问题了😢。

最后给分还行，不符合我的预期但是总体来看还好了，可能是考试发挥太差了。

## 社发 {#社发}

一大串老师，上课老师灵活变动所以不太有参考性

每个老师一节课，最后交一篇5k以内的论文，主题与社发相关即可。

中途有小测，我们好像是因为课时太紧了所以只有一次，一次四道题，水平太差没翻到多少，只能瞎抄。后面半学期的课好像就是两次小测了。

跟室友核对了一下给分不能算太好吧，但是也不算差（毕竟是GPT产物也没太高期待），比隔壁改开的随机给分看上去好不少。

没听课所以不妄议，印象中比较好玩的是最开始空想社会主义（后面翻PPT才发现是wxp！后面还会提到他）和倒数不知道哪一节讲苏联。

## 军理 {#军理}

是cc老师！赞美cc！

老师讲课水平是很高的，虽然我打定主意不听课但是还是被他勾引到听课这点就足以证明了。会讲很多例子，会打比方，制导那一块也不显得很死板。

这学期的论文主题跟战争相关即可，小测每次会提前通知，在第二节上课时开始。会有随机刷新的雷达点名。最后算下来平时分给满了，绩点垃圾是我菜不是他坏。

!!! note "关于期末考试"
    军事思想、各种技术....反正书上有的基本都考了
    
    我个人体验是老师讲的什么国防思想啊那些的完全不知道往哪里翻，有些名词完全看不出来对应哪个章节，但是考虑到复习时间有限，也算可以接受吧。
    
    考试打印了一堆资料，但是最后基本只用了目录，强军思想更是完全没看。
    
    如果有时间充裕的同学，理论上可以考前翻翻书留个印象。

## 大学与文化传承 {#大学与文化传承}

zk老师（sb老师好像退休了）

上课没听，讨论课两次pre，最后一个小组论文。

整体感觉是充满人文关怀的一门课，助教老师论及她和导师的关系也是比较温情的感觉，讨论课提问的时候也会涉及一些时事（比如67656），不是完全的为了应付而应付。鼠鼠好羡慕这个温暖的巢穴🥲

啊啊啊被老师的不用准备背刺了，这学期闭卷考然后题目一给我人麻了。

分还没出，不做评价

!!! note "题目回忆"
    1. 科举制废除的影响
        2. 四部之学到分科之学的过程与得失
        3. 简述文实之争
        4. 如何理解求是精神，如何践行求是精神



## 马原(H) {#马原H}

wxp班

分数构成：辩论+读书报告+讨论课+回答问题+老师印象~~捞捞~~分+期末

老师经常讲各种奇闻轶事（比如苏格拉底和他的老婆），也会放视频，课程体验很有意思

但是从卷子来看老师费大力气讲的前面的一些哲学思想其实占比还是小，更多的内容如标题所说

我对期末的全部努力是背诵了一下大题的知识点（这学期虽然说是独立命卷但还是和普通马原的大题考点一致），剩下全部靠悟性。

被选择题里面的各种著作狠狠背刺了，就是类似于马克思的XXX思想是在哪本书初步完善的这种。

听说给分究极海底捞，但是还没出不做评价。

## 概统 {#概统}

zzh老师班

作业+纸质点名+小测+**讨论区发帖**+期末考试

原谅我周四下午真的困得要死没听老师课，如果认真听的话应该能在做作业的时候明白很多而不是像我一样现学。

老师很早很早就会提醒要发帖，这个是占平时分的！但是用GPT随便写点啥都算，不要求质只要求发帖。建议没学到的内容也随便发发混过去免得忘了。

这学期的小测....哈哈哈哈，总是能把雪灾卡崩溃，即使据说做过压力测试，于是后面换了个系统考试。会有历年卷的题，但是有些会改数据。邪道方法是可以召集朋友共享答案。小测说是考三次取两次最高成绩。

个人感觉内容安排上前面的概率论部分可以略一点，后面的数理统计可以详一点，我是前面不想听后面做不来的典型例子。老师上课会有很多的例题（但是正如前面所说我困死了多半没听）。

值得注意的一点是zzh老师的作业量比其他老师大不少，优点是让我通过作业自学了相关内容，缺点是很耗时间（尤其是概率论部分不少重复劳动）。

最后期末给分不错，至少对我这个划水程度来说算是比较满意了。

## 普物实验II {#普物实验II}

zy老师的科创项目

老师的演示实验真的很好玩，但是科创是真的很累....

我们组真的**经常**加班，至少绝对超出了一个1.5学分课的正常投入时间（但是这也许是实验课的通病）。

老师作为年轻老师绝对是自己卷同时要求学生卷的类型，会比较要求完美，但是这对于光学实验、对于五个非物理专业的学生来说无疑是有些难了（还好有个大佬带飞）。据我所知其他组的同学也并不是很轻松。

另外老师莫名很喜欢用😅（在钉钉里面叫傻笑）并且没有感受到其背后的嘲讽含义。

好消息是给分很好，一组同学同分，身边统计学已知两个组都是满绩。

希望后面同学谨慎一点，不要看到科创就无脑冲，科创也是有难度区分的，如果单从压力的角度来看我可能倾向于小实验（因为改成电子版了不需要手抄）。

## 普物II(H) {#普物IIH}

fmh老师班

赞美虎哥

虎哥今年后半学期应该跑去出高考卷子去了，后半学期是rzs老师代课。

虎哥真的好耐心啊....对没有数理基础的小白也会简要带一下相关知识，跟着看各种模型的推导也很行云流水水到渠成，但是自己完全不会做，期中考试只有二十多分，太痛了。

到光学那部分是rzs代课，rzs的PPT做的不错，课讲的不如虎虎，另外在一些细节上虎虎选择了我更能接受的推导方式，最后全靠虎虎智云和PPT联合补天。

!!! note "期末考试"
    看98上有人说考试基本不考半期之前的，（只对这学期来讲）不要信！
    
    不知道是不是因为虎虎放心不下我们后半学期，这学期期末卷电磁还是大多数，量子力学很惯例的只考了一道默写，光学有简单的几何相关和几个公式默写。~~赌狗大失败~~
    
    这学期有回忆卷，可以去看看。另外半期的卷子可以翻翻智云看。

## ADS {#ADS}

wc老师班

分数构成：project+pre，作业和discussion（是课后在pta提交），半期，期末

老师没点过到（这难道就是专业课老师的自信？）

project需要做两个，多的按照1pts每个加分（其实还是要看互评分数的，但是一般互评分数不低于15/20，按理来说会被入成一分？），有一次pre，占据6分。

pre是从小组**随机点人**，pre之前当场点，不要有侥幸心理，每个人都得对PPT架构或者做了什么有个粗略的认识。

作业如果想的话可以找到答案，不知道作业正确率是否计分所以我还是抄了，discussion一般会在给出题目后让大家自己研究一小下，然后给答案，实在没有答案的自己推推/搜搜也能解决，如果是卷王可以在课前预习PPT的时候回答所有的discussion。

因为分数构成很死，基本上没什么捞的余地，但是听说其他老师不互评或者互评不算分的也有，可以考虑一下。另外因为我不听课所以以上不涉及上课水平的问题，但是感觉yy和myc讲的都还不错可以优先考虑一下。

!!! note "两次考试"
    半期考试只涉及数据结构，期末考试包括数据结构和算法分析。
    

    针对数据结构部分，我认为只需要背的清楚基本就能拿理想的分数，比如手动模拟几次B+树AVL树红黑树左偏树斜堆，然后自己梳理一下每种数据结构什么操作什么复杂度。如果理不清楚我记得维基百科上是有的。另外还需要记一下主定理（这个可以推一下然后掏出vjf的残存知识辅助记忆）
    
    算法部分我是真不行，无论是计算随机化的期望还是卡近似比。但是oi的残存技术让我相比于其他同学不需要在DP上多花时间，而实际上这部分是需要一定量的积累的。
    
    总体来说我应付期末的策略就是过PPT，对于算法分析记住其中的几个例子（硬记），对于数据结构熟悉操作和复杂度。如果是其他同学可能还涉及是否要花时间做编程题(dp)及花多少的问题。
    
    历年卷资源也是有的，~~包括我偷偷保存了我们的考卷但是不知道藏在哪里~~，另外myc期末会给一套模拟题，到时候可以找myc老师班上的同学要一下。

  



## 计组 {#计组}
md老师班

老师讲的挺清楚，我认为这是对计组老师最高的称赞，因为上学期的yyc的数逻堪称一场噩梦。

老师上课是会提问的，纯粹划水勿入斯门，尤其是会优先点没听课的和最后一排的。智云由于老师时常远离话筒需要按着音量条听。如果真的跟得上老师随讲随变式的模式考试题肯定拿捏的。

具体成绩构成什么的我不记得了，成绩还没出，暂时不妄加评价。

就bonus来说，我们的浮点数加法，单周期中断，流水线stall和cache都是bonus，期末还有讲题的bonus（但是真的很难抢）

就今年考卷来说，半开卷不用抄指令的opcode那些的（而且老师PPT上的和卷子上的对不上！）。可以画画单周期和流水线的cpu，记一些零零碎碎的小知识点。今年好像题型有一定变动但是完全记不住题了，如果有人造福后人记回忆卷可以看看。